♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪De mãos dadas em silêncio enquanto as flores caem e os ventos se elevam♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Os cabelos escuros caem em cascata como montanhas. Sonhos entrelaçam-se♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nuvens na palma da mão, a minha pincelada para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Luz e sombra sobrepõem o meu nome através do tempo e do espaço♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪O ritmo da respiração e dos batimentos cardíacos♪
♪A meeting of the souls♪
♪Um encontro de almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
=The Crush=
=A Paixão=
=Episode 13= (Getting Divorced and Imprisoned)
=Episódio 13= (Divorciar-se e Preso)
Today, there was
Hoje, houve
a scandal of an adultery among us women,
um escândalo de adultério entre nós, mulheres,
which brings disgrace to our family.
o que traz desgraça à nossa família.
I failed to manage the household well.
Não consegui gerir bem a casa.
I failed the ancestors of our family.
Falhei com os antepassados ​​da nossa família.
By family rules, I must accept punishment.
Pelas regras familiares, devo aceitar o castigo.
Madam, you are
Senhora, a senhora é
not the one at fault.
não é o culpado.
I'm not the one at fault.
A culpa não é minha.
Then who is it at fault?
Então de quem é a culpa?
Cuicui.
Cuicuí.
Cuicui, you are Madam Li's maid.
Cuicui, és a empregada da Madame Li.
She left her seat without permission
Ela saiu do seu lugar sem permissão
and stayed alone with a man,
e ficou sozinha com um homem,
which brings disgrace to our family.
o que traz desgraça à nossa família.
Who is it at fault?
De quem é a culpa?
I apologize, Madam.
Peço desculpa, minha senhora.
Are you admitting your mistake?
Está a admitir o seu erro?
Think it over.
Pense bem.
By family rules,
Pelas regras familiares,
eighty lashes for those who bring disgrace to our family.
oitenta chicotadas para aqueles que trazem a desgraça à nossa família.
Ning An.
Ning An.
You grew up with Zixuan.
Você cresceu com Zixuan.
Tell me.
Diz-me.
What Madam Li did today
O que a Sra. Li fez hoje
has brought disgrace to our family.
trouxe a desgraça à nossa família.
Who is it at fault?
De quem é a culpa?
Since you all refuse to speak,
Já que todos vós se recusam a falar,
then you shall bear punishment for her.
então suportará o castigo por ela.
Guards! Eighty lashes for each.
Guardas! Oitenta chicotadas para cada um.
Show no mercy.
Não tenha piedade.
How dare you!
Como se atreve!
Young Master.
Jovem Mestre.
- Young Master! Madam Li! - Miss!
- Jovem Mestre! Senhora Li! - Senhorita!
- Get up. - Who dares to get up!
- Levante-se. - Quem ousa levantar-se!
Do as I say. Get up.
Faça o que eu digo. Levante-se.
It's alright.
Está tudo bem.
Wei Xiaotang.
Wei Xiaotang.
What you did today
O que fez hoje
has brought disgrace to our family.
trouxe a desgraça à nossa família.
I demand an explanation!
Exijo uma explicação!
Mother!
Mãe!
This matter hasn't been settled yet.
Este assunto ainda não foi resolvido.
Why are you so eager to be the judge?
Porque está tão ansioso para ser o juiz?
Does the disgrace to our family
A desgraça para a nossa família
bring you joy?
traz-te alegria?
A man and a woman
Um homem e uma mulher
stayed alone in a room
ficou sozinho num quarto
in disheveled clothing.
com roupas despenteadas.
All people from Haiqing tea estates witnessed it!
Todas as pessoas das plantações de chá de Haiqing testemunharam isso!
How can you
Como pode
still deny it?
ainda nega isso?
I went to meet Hassan
Fui ao encontro do Hassan
to discuss business.
para discutir negócios.
Moreover, I sent Cuicui
Além disso, enviei Cuicui
to fetch Zixuan to join us.
buscar Zixuan para se juntar a nós.
Let me ask her.
Deixe-me perguntar-lhe.
Cuicui.
Cuicuí.
When you to fetched Zixuan,
Quando foste buscar Zixuan,
did someone hold you back?
alguém te segurou?
Miss.
Faltar.
I was going to find Mr. Zixuan,
Eu ia encontrar o Sr. Zixuan,
but Madam Tang stopped me suddenly
mas Madame Tang deteve-me de repente
and told me to fetch water instead.
e disse-me para ir buscar água.
I see now.
Agora compreendo.
You are such a show-off person,
É uma pessoa muito exibida,
yet didn't take any credit
mas não levou qualquer crédito
and let tea merchants constantly toast me.
e deixar que os comerciantes de chá brindassem comigo constantemente.
Did you do it on purpose?
Fez isso de propósito?
You and your maid
Você e a sua empregada
have ruined our family's reputation.
arruinaram a reputação da nossa família.
And now you try to act innocent
E agora tenta agir como inocente
and slander me?
e caluniar-me?
If I don't punish you now,
Se eu não te castigar agora,
I'm afraid our family will lose all discipline!
Tenho medo que a nossa família perca toda a disciplina!
Zixuan, she claimed innocence,
Zixuan, ela alegou inocência,
do you believe her?
acredita nela?
If they were truly
Se eles fossem realmente
discussing business,
discutindo negócios,
then why did you beat that Persian man?
então porque é que bateu naquele homem persa?
I beat him
Eu venci-o
just to protect my wife.
só para proteger a minha mulher.
Mother,
Mãe,
if my wife was being harassed,
se a minha esposa estivesse a ser assediada,
how could I not be furious?
como poderia eu não ficar furioso?
Zixuan.
Zixuan.
You've spent too much time with bad woman,
Passou muito tempo com uma mulher má,
and now you are also acting rudely.
e agora também está a agir de forma rude.
Can't you even distinguish right from wrong anymore?
Já não consegue distinguir o certo do errado?
The women of our family
As mulheres da nossa família
have always valued dignity above life.
sempre valorizaram a dignidade acima da vida.
If you defend her,
Se a defender,
you're pushing all the women here
estás a empurrar todas as mulheres aqui
into a corner.
num canto.
What do you want me to do then?
O que é que quer que eu faça então?
Immediately write a letter of divorce to Wei Xiaotang
Escreva imediatamente uma carta de divórcio a Wei Xiaotang
and expel her from the family!
e expulsá-la da família!
It is none of your business.
Não é da sua conta.
It has nothing
Não tem nada
to do with you.
a ver consigo.
It's come to this.
Chegou a esse ponto.
It's not for you to decide whether you divorce her or not.
Não lhe cabe a si decidir se se vai divorciar dela ou não.
Wei Xiaotang has violated marital virtues,
Wei Xiaotang violou as virtudes conjugais,
bringing disgrace to our family.
trazendo a desgraça à nossa família.
By the family rules,
Pelas regras da família,
she'll receive whipping punishment
ela receberá castigo de chicotadas
and then be expelled.
e depois ser expulso.
Guards, bring me the whip.
Guardas, tragam-me o chicote.
Who dares to do that?
Quem se atreve a fazer isso?
As the eldest son of the Li family,
Como filho mais velho da família Li,
you have
tem
no say here.
não há aqui nada a dizer.
You!
Tu!
Enough!
Suficiente!
Father.
Pai.
Mr. Wei.
O Sr.
Come on.
Anda lá.
Father!
Pai!
Mr. Wei.
O Sr.
Escort Xiaotang back to the Wei Manor.
Acompanhe Xiaotang de volta à Mansão Wei.
Why?
Porquê?
Let's go, Miss.
Vamos, menina.
Can't we talk this out here?
Não podemos falar sobre isso aqui?
- Xiaotang! - Father!
- Xiaotang! - Pai!
- Miss! - Why go back?
- Senhorita! - Porquê voltar?
Mr. Wei.
O Sr.
You got me wrong.
Você entendeu-me errado.
If you can't protect
Se não pode proteger
my daughter well,
A minha filha bem,
I'll find someone else
Eu vou encontrar outra pessoa
who can do so.
quem o pode fazer.
Also,
Também,
it's not you divorcing her,
não é você que se está a divorciar dela,
but us disowning you!
mas nós rejeitando-o!
Let's go.
Vamos.
Mr. Wei.
O Sr.
Xiaotang.
Xiaotang.
Now,
Agora,
rest assured.
tenha a certeza.
I've made it clear
Eu deixei claro
that anyone spreading rumors about you
que qualquer pessoa que espalhe boatos sobre si
will have their lips sewn shut.
terão os seus lábios costurados.
Just live well,
Apenas viva bem,
eat well, and drink well.
coma bem e beba bem.
If bored,
Se estiver aborrecido,
go buy cosmetics and jewelry.
vá comprar cosméticos e jóias.
If you prefer staying at home,
Se preferir ficar em casa,
have those merchants of cosmetics
há aqueles comerciantes de cosméticos
and garments
e roupas
come to us
venha até nós
with their best wares.
com os seus melhores produtos.
You can pick them here.
Pode escolhê-los aqui.
I've done nothing wrong,
Eu não fiz nada de mal,
so I fear no gossip.
por isso não tenho medo de fofocas.
Well done!
Bem feito!
You're my daughter, after all.
Afinal, és minha filha.
Never be coward.
Nunca seja cobarde.
This comes from me.
Isso vem de mim.
Let me make this clear.
Deixe-me esclarecer isso.
Since you've divorced Zixuan,
Desde que se divorciou de Zixuan,
in the future,
no futuro,
if you don't want to remarry,
se não quer casar novamente,
then live with me.
então viva comigo.
I'll support you lifelong,
Eu vou apoiar-te por toda a vida,
ensuring your comfort.
garantindo o seu conforto.
If you want to remarry,
Se quiser casar novamente,
I'll gather all eligible bachelors
Vou reunir todos os solteiros elegíveis
from Haiqing Town and nearby counties
da cidade de Haiqing e condados próximos
for you.
para ti.
No, Father.
Não, pai.
I must return to the Li family
Devo regressar à família Li
and make the Top Tea with Zixuan.
e faça o Top Tea com Zixuan.
He let Madam Tang scold you!
Ele deixou a Madame Tang repreender-vos!
Why return to him?
Porquê voltar para ele?
Just stay here.
Basta ficar aqui.
Don't meet him.
Não o conheça.
This won't do!
Isto não vai dar certo!
(Wei Manor)
(Mansão Wei)
Mr. Wei.
O Sr.
I want to see Xiaotang.
Quero ver Xiaotang.
What?
O quê?
No way!
Não é possível!
It's the divorce letter.
É a carta de divórcio.
It's registered with the yamen.
Está registado no yamen.
From now on,
De agora em diante,
our families are severed.
as nossas famílias estão separadas.
I'm no longer your father-in-law.
De agora em diante, já não sou seu sogro.
And Xiaotang is no longer your wife.
E Xiaotang já não é sua esposa.
Mr. Wei.
O Sr.
You misunderstand me.
Você entendeu-me mal.
No matter what happened,
Não importa o que aconteceu,
I never want to divorce her.
Eu nunca me quero divorciar dela.
Please let me see Xiaotang.
Por favor, deixe-me ver Xiaotang.
What for?
Para quê?
In your family,
Na sua família,
she is nothing
ela não é nada
but a woman who got accused of adultery.
mas uma mulher que foi acusada de adultério.
Mr. Wei.
O Sr.
I'll uncover the truth
Eu vou descobrir a verdade
and clear Xiaotang's name.
e limpar o nome de Xiaotang.
I won't let her bear this shame.
Não vou deixar que ela passe por esta vergonha.
Fine.
Bom.
When you've cleared Xiaotang's name,
Quando limpar o nome de Xiaotang,
then come to us.
então venha até nós.
You may leave.
Pode ir embora.
Mr. Li, please.
Senhor Li, por favor.
Young Master, everything is ready.
Jovem Mestre, está tudo pronto.
Madam Li will meet you at the arch bridge.
Madame Li irá encontrá-lo na ponte em arco.
Well done.
Bem feito.
You'll get a bonus this month.
Receberá um bónus este mês.
Thank you, Young Master.
Obrigado, Jovem Mestre.
Right.
Certo.
One more thing.
Mais uma coisa.
We've located that Persian man.
Nós localizámos aquele homem persa.
A man from trade caravan spotted a Persian man
Um homem de uma caravana comercial avistou um homem persa
at the suburban post station.
na estação de correios suburbana.
His appearance resembles Hassan's.
A sua aparência lembra a de Hassan.
Let's go.
Vamos.
I spared your life that day
Eu poupei-lhe a vida naquele dia
to make you
para o fazer
clear my wife's name.
limpar o nome da minha mulher.
Mr. Li, Madam Li
Senhor Li, Senhora Li
came to me that day.
veio ter comigo naquele dia.
If you dare slander my wife again,
Se ousar caluniar novamente a minha esposa,
I'll kill you now!
Eu vou matar-te agora!
Mr. Li.
senhor Li.
Please...
Por favor...
Please calm down.
Por favor, acalme-se.
Someone told me
Alguém me disse
to lure Miss Xiaotang to the attic.
para atrair a menina S. Xiaotang para o sótão.
Who told you to do so?
Quem lhe disse para o fazer?
I don't know.
Não sei.
He didn't show his face.
Ele não mostrou o rosto.
We foreign merchants
Nós, os comerciantes estrangeiros
need travel permits
necessita de autorizações de viagem
to move
mover
freely here.
livremente aqui.
Without them to prove our identity, we can't go anywhere.
Sem eles para provar a nossa identidade, não podemos ir a lado nenhum.
I'll give it to you,
Eu vou dar-te,
and you can summon me anytime
e pode ligar-me a qualquer momento
to test for you.
para testar por si.
Go to the yamen tomorrow morning
Vá ao yamen amanhã de manhã
and clarify the Zhenxiu Restaurant incident
e esclarecer o incidente do Restaurante Zhenxiu
to clear my wife's name.
para limpar o nome da minha mulher.
Uncle, why are you here?
Tio, porque está aqui?
Why am I here?
Porque estou aqui?
I came here for you.
Eu vim aqui por ti.
Right, sister.
Certo, irmã.
Remember those Persian friends I made?
Lembram-se daqueles amigos persas que fiz?
They gave me all sorts of exotic items,
Deram-me todos os tipos de itens exóticos,
including those gadgets Zimo is holding.
incluindo os gadgets que Zimo está a segurar.
Uncle, you have Persian friends?
Tio, tem amigos persas?
By the way,
Já agora,
are your foreign friends reliable?
os seus amigos estrangeiros são de confiança?
This plan can't fail.
Este plano não pode falhar.
Don't worry, sister.
Não se preocupe, irmã.
Everything has been arranged.
Tudo foi arranjado.
The Li family will belong to Zimo alone.
A família Li pertencerá apenas a Zimo.
You're finally acting like an uncle.
Está finalmente a agir como um tio.
Of course.
Claro.
(Tea)
(Chá)
Ning An told us to wait here,
Ning An disse-nos para esperar aqui,
but
mas
it looks like it's going to rain.
parece que vai chover.
Young Master Zixuan must be held up.
O jovem Mestre Zixuan deve ser detido.
He's not coming.
Ele não vem.
He invited me to come,
Ele convidou-me para vir,
yet he has been late.
mas ele está atrasado.
Xiaotang.
Xiaotang.
You're late, you know?
Está atrasado, sabia?
I got held up on the road.
Fiquei preso na estrada.
About that day...
Sobre esse dia...
Xiaotang.
Xiaotang.
I believe you.
Eu acredito em ti.
It's raining.
Está a chover.
Let's go.
Vamos.
It rains so heavily.
Está a chover muito.
With this downpour,
Com esta chuva torrencial,
I couldn't go back today.
Não pude voltar hoje.
Indeed.
Realmente.
Cuicui told me Wei Manor has strict curfews.
Cuicui disse-me que a Mansão Wei tem recolher obrigatório rigoroso.
The gate closes at the hour of Xu.
O portão fecha na hora de Xu.
You probably can't go back either.
Provavelmente também não poderá voltar.
Indeed.
Realmente.
This rain
Esta chuva
won't stop soon.
não vai parar tão cedo.
Maybe when the rain eases a little,
Talvez quando a chuva abrandar um pouco,
we'll find an inn to stay.
encontraremos uma pousada para ficar.
What?
O quê?
Li Zixuan, you want to stay in a room with me?
Li Zixuan, queres ficar num quarto comigo?
What's the problem?
Qual é o problema?
Then why do it secretly?
Então porquê fazê-lo secretamente?
You are
Tu és
my legitimate wife.
minha esposa legítima.
Why can't we go home?
Porque não podemos ir para casa?
Why stay in an inn then?
Porquê ficar em uma pousada então?
Mr. Li.
senhor Li.
Persian merchants reported
Os comerciantes persas relataram
their companion
O seu companheiro
named Hassan has been missing.
chamado Hassan está desaparecido.
We suspect you killed him.
Suspeitamos que o matou.
We need to take you to the yamen for questioning.
Precisamos de o levar ao yamen para interrogatório.